Agora você juntou dados
para produzir
nossa segunda meta
de visualização,
a nuvem de palavras de críticas
de Roger Ebert.
A seguir, vamos acessar
e limpar os dados.
A segunda e a terceira etapa
para a preparação de dados.
Mas esta aula fala especificamente
sobre juntar dados.
Vamos nos concentrar
e deixar a limpeza e a avaliação
para as lições três e quatro.
Eu resolvi esses dois
nos bastidores.
E o resultado é essa grande
estrutura de dados aqui.
Vamos direto para o segundo
produto final aqui,
as nuvens de palavras.
Eis um exemplo delas.
À direita, "E.T.".
À esquerda, "Divertida Mente".
"E.T." ficou em 11° lugar
e "Divertida Mente" em 8°
na lista Top 100.
Acho o resultado bem legal
e espero que você concorde.
É um retrato único da trama do filme
e do que o torna excelente,
de acordo com aquele é tido como
o melhor crítico de todos os tempos.
Esses pôsteres colados dentro
do estêncil da nuvem de palavras
adicionam brilho aos filmes.
Vamos ver outros.
Agora clássicos antigos.
À esquerda, "Janela Indiscreta",
de Hitchcock, no 36° lugar.
À direita, "Casablanca",
na 16ª colocação.
As cores aqui estão demais.
Nunca vi "Janela Indiscreta",
mas partindo dessa nuvem
e sabendo que Hitchcock
é conhecido por thrillers
e filmes de terror,
você enxerga perigo
e assassinato aqui.
A nuvem me deixou
com vontade de ver o filme.
Fique à vontade para pausar o vídeo
e olhar os pôsteres, se quiser.
Aqui estão mais dois,
"Mulher Maravilha"
e "Star Wars: O Despertar da Força".
"Mulher Maravilha" ficou em 46°
e "Star Wars" em 62°.
Mais dois: "La La Land - Cantando
Estações" e "Procurando Nemo",
que ficaram, respectivamente,
em 86° e 73°.
Eu não me canso das cores,
que são lindas.
A visualização de dados pode ser
informativa, e também pode ser arte.
Há muitas outras
dessas nuvens de palavras.
Colocarei todas em uma pasta
para você baixar e verificar
se tiver interesse.
As nuvens de palavras
exigem reunir dados
de duas fontes distintas.
Baixar arquivos da Internet, isto é,
as críticas do site de Roger Ebert,
e acessar dados de uma API,
isto é, as URLs dos pôsteres.
Esses dados estão em dois formatos,
.txt e .Json.
Ótimo trabalho!